# Автоматическое обнаружение персональных данных


## Запуск программы
1. Установка зависимостей:
```bash
   pip install -r requirements.txt
```

2. Запуск кода:
```bash
    pytrhon pdprocess.py
```
Результаты будут сохранены в директорию ./results_local в формате CSV.

## Структура кода
Класс PDExtractor собирает текст из файлов с различным форматом.
Класс PDSearcher предназначен для поиска персональных данных в предоставленном тексте,  использует регулярные выражения и алгоритмы для проверки.
Класс PDProcess -- основной класс, реализующий поиск данных с вызовом методов PDExtractor и PDSearcher.

## Ход работы
1. Анализ датасета

Большая часть файлов имеет расширение pdf.

Некоторые данные пришлось делить, например, обрабатывать первые несколько строк таблиц, и несколько страниц pdf.

Датасет содержит большое количество pdf, однако использование данных файлов не показало хорошего решения.
Было выявлено, что наибольшее значение имеют фотографии с данными паспортов.
Для их обработки была проанализирована работа различных OCR -- tesseract и EasyOCR, но данные решения не показали хорошего результата. Для обработки данных фотографий предлагается использование PaddleOCR, которое предполагается в дальнейших улучшениях.

2. Реализация нахождения персональных данных
Используются алгоритмы проверки данных ИНН (для физических и юридических лиц), СНИЛС, банковских карт. 
Определяется 2 уровня УЗ, из-за отсутствия реализации поиска биометрии.

3. Использование распределенных вычислений
Решение базируется на pyspark.


## Дальнейшие улучшения
- Улучшение нахождения персональных данных с добавлением поиска контекста, использованием LLM.
- Использование PaddleOCR для качественного нахождения текста на изображениях.
- Поиск связанней между таблицами, из которых можно извлечь составные персональные данные.
